JavaScript 推荐书单一份
来源: https://www.zhihu.com/question/30912407

#1 高级——JavaScript框架设计

JavaScript框架设计  
司徒正美 (作者)  
书　　号978-7-115-34358-1  
出版日期2014-04-01  
页　　数445  
《JavaScript框架设计》是一本全面讲解JavaScript框架设计的图书，详细地讲解了设计框架需要具备的知识，主要包括的内容为：框架与库、JavaScript框架分类、JavaScript框架的主要功能、种子模块、模块加载系统、语言模块、浏览器嗅探与特征侦测、样式的支持侦测、类工厂、JavaScript对类的支撑、选择器引擎、浏览器内置的寻找元素的方法、节点模块、一些有趣的元素节点、数据缓存系统、样式模块、个别样式的特殊处理、属性模块、jQuery的属性系统、事件系统、异步处理、JavaScript异步处理的前景、数据交互模块、一个完整的Ajax实现、动画引擎、API的设计、插件化、当前主流MVVM框架介绍、监控数组与子模板等。

# 2、高级——JavaScript设计模式

JavaScript设计模式  
[美]Addy Osmani (作者)  
徐涛 (译者)  
书　　号978-7-115-31454-3  
出版日期2013-06-01  
页　　数241  
《JavaScript设计模式》是JavaScript设计模式的学习指南。全书分为14章。首先介绍了什么是模式、模式的结构、类别、模式的分类、如何编写模式等等；然后，集中介绍了很多流行的设计模式在JavaScript中的应用，包括Module(模块)模式、Observer(观察者)模式、Facade(外观)模式和Mediator(中介者)模式；最后，还探讨了模块化的JavaScript模式、jQuery及其插件中的设计模式。  

# 3、高级——单页Web应用：JavaScript从前端到后端

单页Web应用：JavaScript从前端到后端  
[美]Michael S. Mikowski , [美]Josh C. Powell (作者)  
包勇明 (译者)  
书　　号978-7-115-36362-6  
出版日期2014-10-01  
页　　数388  
《单页Web应用：JavaScript从前端到后端》大约三分之二的内容专门讲解单页Web应用的客户端开发，先定义何为JavaScript单页应用，接着介绍书中使用的单页Web应用的架构，然后依次讲解Shell模块、功能模块、Model模块、Data模块和Fake模块等，其中还专门拿出一整章讲解开发单页Web应用时需要掌握的JavaScript概念和特性；剩下三分之一的内容讲解单页Web应用的服务器端开发和其他与单页Web应用相关的知识，如Node.js、MongoDB、CDN、搜索引擎优化、数据分析、错误日志以及各个层级的缓存等。本书最后的两个附录分别介绍JavaScript的编码规范和单页Web应用的测试。


# 4、高级——JavaScript面向对象精要

JavaScript面向对象精要  
[美]Nicholas C. Zakas (作者)  
胡世杰 (译者)  
书　　号978-7-115-38384-6  
出版日期2014-04-01  
页　　数98  
本书内容简洁而精妙。全书共5章，分别深入探讨了原始类型和引用类型、函数、对象、构造函数和原型对象、继承和对象模式等主题和特性。在本书中，你将学到JavaScript独特的面向对象的编程方式；抛弃类的概念和基于类的继承，学到基于原型的继承和构造函数。你将学会如何创建对象，定义自己的类型，使用继承以及其它各种操作来充分使用对象。总而言之，你将学到理解和专业编程JavaScript所需知的一切。  
作者简介：
Nicholas C. Zakas是Box公司的一位软件工程师。他因JavaScript最佳实践的写作和演讲而知名。在此之前，作为Yahoo！主页的资深前端工程师，他在雅虎工作了5年。他写了数本著名的JavaScript技术图书，包括《编写可维护的JavaScript》（见第四本书）、《JavaScript高级程序设计》等。

# 5、中级——编写可维护的JavaScript

编写可维护的JavaScript  
[美]Nicholas C. Zakas (作者)  
李晶 , 郭凯 , 张散集 (译者)  
书　　号978-7-115-31008-8  
出版日期2013-04-01  
页　　数227  
《编写可维护的JavaScript》作者Nicholas C. Zakas是顶级的Web技术专家，也是《JavaScript高级程序设计》一书的作者。他曾是Yahoo！的首席前端开发工程师，在完成了从一名“独行侠”到“团队精英”的蜕变后，他站在前端工程师的角度提炼出众多的最佳编程实践，其中包括很多业内权威所推崇的最佳法则，而这些宝贵经验正是本书的核心内容。

# 6、中级——JavaScript面向对象编程指南（第2版）

JavaScript面向对象编程指南（第2版）  
[加拿大]Stoyan Stefanov (作者)  
陆禹淳 , 凌杰 (译者)  
书　　号978-7-115-37270-3  
出版日期2015-01-01  
页　　数352  
本书是《JavaScript面向对象编程指南》的第二版，全书包括8章和4个附录。依次介绍了JavaScript的发展历史、基础性话题（变量、数据类型、数组、循环以及条件表达式）、函数、对象、原型、继承的实现、BOM和DOM等。附录部分包括了学习JavaScript编程常用的参考资源。尤其值得一提的是，本书作者是JavaScript设计模式方面的专家，他在本书第8章中介绍了几种常用的JavaScript编程模式，这也成为他的另一本重要著作《JavaScript模式》（JavaScript Patterns）奠定了基础。


# 7、中级——编写可测试的JavaScript代码

编写可测试的JavaScript代码  
[美]Mark Ethan Trostler (作者)  
徐涛 (译者)  
书　　号978-7-115-37337-3  
出版日期2015-02-01  
页　　数247  
本书的目标是教授如何为客户端和服务器编写和维护可测试的JavaScript代码。全书共8章。首先介绍了什么是可测试的代码，然后分别从代码复杂度、架构、单元测试、代码覆盖率、集成测试、性能测试、负载测试、调试和自动化等角度详细介绍。书中丰富的示例能够帮助读者从头开始养成好的代码编写习惯，提升测试效率及代码的可维护性。  
本书的作者曾先后在YouTube、Yahoo！以及Google等公司从事前端开发及测试相关工作，具有丰富的经验。本书主要针对那些想成为JavaScript专业开发人员的人；也适合初中级水平或者专家级别的开发人员参考阅读。



# 8、入 门——JavaScript入门经典(第5版)

JavaScript入门经典(第5版)  
[美]Michael Moncur (作者)  
王军 (译者)   
书　　号978-7-115-28596-6  
出版日期2012-07-01  
页　　数384  
《JavaScript入门经典(第4版)(修订版)》详细介绍了JavaScript编程。全书共分为24章，分别介绍了Web脚本编写和JavaScript语言的概念、JavaScript的基础知识、文档对象模型、JavaScript的高级功能、使用JavaScript创建多媒体应用程序及创建复杂脚本的技巧等知识。其中，每章内容均以前一章内容为基础。书中提供了简单直接的操作方法，读者能够从基础知识开始领会JavaScript编程的精髓。除了基本内容外，书中还提供了大量解决问题的说明、解决方案、提示信息等内容。另外在每一章的后面，还附加有实践练习、测试题和练习题，以便加深读者对基本概念的理解。



# 9、入 门——HTML5+JavaScript动画基础

HTML5+JavaScript动画基础  
[美]Billy Lamberta , Keith Peters (作者)  
徐宁 , 李强 (译者)  
书　　号978-7-115-31547-2  
出版日期2013-06-01  
页　　数393  
《HTML5+JavaScript动画基础》包括了基础知识、基础动画、高级动画、3D动画和其他技术5大部分，分别介绍了动画的基本概念、动画的JavaScript基础、动画中的三角学、渲染技术、速度向量和加速度、边界与摩擦力、用户交互：移动物体、缓动与弹动、碰撞检测、坐标旋转与斜面反弹、撞球物理、粒子与万有引力、正向运动学：让事物行走、反向运动学：拖曳与伸出、三维基础、三维线条与填充、背面剔除与三维灯光、矩阵数学、秘诀与技巧等内容。


# 10、入 门——JavaScript启示录

JavaScript启示录  
[美]Cody Lindley (作者)  
徐涛 (译者)  
书　　号978-7-115-33494-7  
出版日期2014-03-01  
页　　数127  
《JavaScript启示录》力图在有限的篇幅内，通过考察原生JavaScript对象和所支持的细微差别，来给读者展现准确的JavaScript世界观，涉及对象、属性、复杂值、原始值、作用域、继承、this关键字、head对象等重要概念。本书帮助读者厘清这些概念，进而掌握应用它们的技术和技巧。  
扩展阅读   
优秀的前端工程师需要具备良好的沟通能力，因为你的工作与很多人的工作息息相关。在任何情况下，前端工程师至少都要满足下列四类客户的需求。
产品经理——这些是负责策划应用程序的一群人。他们能够想象出怎样通过应用程序来满足用户需求，以及怎样通过他们设计的模式赚到钱（但愿如此）。一般来说，这些人追求的是丰富的功能。
推荐图书：
○ 产品经理的20堂必修课
○ 抓住听众心理:演讲者要知道的100件事
○ UCD火花集2：有效的互联网产品设计 交互/信息设计 用户研究讨论
○ 极客与团队
UI设计师——这些人负责应用程序的视觉设计和交互模拟。他们关心的是用户对什么敏感、交互的一贯性以及整体的好用性。他们热衷于流畅靓丽但并不容易实现的用户界面。
推荐图书：
○ 众妙之门系列图书
项目经理——这些人负责实际地运行和维护应用程序。项目管理的主要关注点，无外乎正常运行时间（uptime）——应用程序始终正常可用的时间、性能和截止日期。项目经理追求的目标往往是尽量保持事情的简单化，以及不在升级更新时引入新问题。
最终用户——当然是应用程序的主要消费者。尽管我们不会经常与最终用户打交道，但他们的反馈意见至关重要；没人想用的应用程序毫无价值。最终用户要求最多的就是对个人有用的功能，以及竞争性产品所具备的功能。

作者：郭志敏
链接：https://www.zhihu.com/question/30912407/answer/50813240
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。